# otus-cpp-basic-hw5
Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Basic, домашнее задание к занятию 12

## Цель:

Познакомиться (или вспомним) с довольно важными понятиями при обработке данных, и закрепить навыки использования полиморфизма в коде.

## Описание:

На вход (стандартный ввод) приложению подаётся последовательность (заранее неизвестного
размера) числовых значений. Приложение должно в ходе своей работы считать всю последовательность из стандартного ввода и вывести на экран набор следующих статистических характеристик:
- **min** – минимальное значение из последовательности
- **max** – максимальное значение из последовательности
- **mean** – арифметическое среднее, посчитанное на основе всех элементов последовательности
- **std** - среднеквадратическое отклонение
- *[опционально]* **pct90** - 90-й процентиль
- *[опционально]* **pct95** - 95-й процентиль

Пункты, помеченные как *[опционально]* представляю собой «задачу со звёздочкой» и могут не
выполняться.

Остановка ввода последовательности предполагается путём передачи признака **EOF** (End Of File). В
Windows это делается путём следующего набора команд: Ctrl+Z, Enter. В Linux это делается путём
нажатия *Ctrl+D*.
Пример работы приложения:
```bash
> statistics
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
min = 0
max = 10
mean = 5
std = 3.162277
pct90 = 9
pct95 = 10
```
#### Уточнения по реализации
- расчёт каждого вида статистики должен представлять собой отдельный класс
- , представляющий собой наследника класса IStatistics
- и реализующий чисто виртуальную функции последнего


Макет приложения можно посмотреть в файле **statistics.cpp** из материалов.

В приложенных материалах для примера:<br>
**chrono_example.cpp**. В нем замеряются два разных алгоритма сортировки массива значений 
(std::vector). При этом перед запуском сортировки массив каждый раз случайно перемешивается с
использованием генератора случайных чисел. Отдельно с функциональностью случайного перемешивания можно ознакомиться в примере **random_shuffle.cpp**.

## Задание

1. создать приложение расчёта статистики
2. для сборки использовать CMake
3. выгрузить результат на github.com в свой аккаунт

## Дополнительные задания
вывести на экран набор статистических характеристик:
- **pct90** - 90-й процентиль
- **pct95** - 95-й процентиль
